[Zhan Zhao Adventures]
[Petualangan Zhan Zhao]
[Episode 1]
[Episode 1]
[Shanbei Inn]
[Penginapan Shanbei]
Waiter, a pot of wine!
Pelayan, berikan sebotol anggur!
Coming right up!
Segera hadir!
Innkeeper,
Pemilik penginapan,
two pots over there.
ada dua panci di sana.
Set them down.
Letakkanlah.
Dahai, stop eating.
Dahai, berhenti makan.
We need to get moving.
Kita harus segera bergerak.
Third Master.
Master Ketiga.
It's pouring out.
Hujan deras sekali.
What's the rush?
Kenapa terburu-buru?
We're moving, storm or not.
Kami akan pindah, badai atau tidak.
We're carrying something important,
Kita sedang membawa sesuatu yang penting,
better safe than sorry.
Lebih baik berhati-hati daripada menyesal.
Just one last bite.
Hanya satu gigitan terakhir.
Let's go after I finish.
Ayo kita pergi setelah aku selesai.
Are you Ge Yunfei, the Third Master
Apakah Anda Ge Yunfei, Tuan Ketiga?
of Shengyun Manor?
dari Shengyun Manor?
[Ge Yunfei, Third Master of Shengyun Manor]
[Ge Yunfei, Tuan Ketiga dari Shengyun Manor]
Leave the item,
Tinggalkan barang tersebut,
and we'll spare you.
dan kami akan mengampunimu.
You know who I am,
Kamu tahu siapa aku,
and still dare steal from me?
dan masih berani mencuri dariku?
If you could steal it,
Jika kamu bisa mencurinya,
so can we.
Kita juga bisa.
You dare cross Shengyun Manor?
Anda berani melintasi Shengyun Manor?
You're dead!
Kau sudah mati!
Dahai!
Halo!
Tang Clan.
Klan Tang.
[Tang Jiujue, Wuning Hall of the Tang Clan]
[Tang Jiujue, Aula Wuning Klan Tang]
Our paths cross!
Jalan kita bersinggungan!
Watch out!
Hati-Hati!
Are you okay?
Apakah kamu baik-baik saja?
You're hurt.
Kamu terluka.
Who did this?
Siapa yang melakukan ini?
Can't you talk?
Apakah kamu tidak bisa bicara?
But you can hear me,
Tapi kamu bisa mendengarku,
right?
Kanan?
If I find out
Jika aku mengetahuinya
who hurt you like this,
Siapa yang menyakitimu seperti ini?
I won't let them off.
Aku tidak akan membiarkan mereka lolos begitu saja.
It seems to like you.
Sepertinya ia menyukaimu.
Strange.
Aneh.
That herbal scent on you...
Aroma herbal itu pada dirimu...
it usually hates that smell.
Ia biasanya membenci bau itu.
Everyone from Shengyun Manor is dead.
Semua orang dari Shengyun Manor telah meninggal.
How are you getting back?
Bagaimana caramu pulang?
You're not from Shengyun Manor?
Kamu bukan dari Shengyun Manor?
How about this?
Bagaimana dengan ini?
Xiangyang is closest from here.
Xiangyang adalah lokasi terdekat dari sini.
I'll have someone take you there,
Aku akan menyuruh seseorang mengantarmu ke sana,
then we'll inform the authorities.
lalu kami akan memberi tahu pihak berwenang.
Innkeeper.
Pemilik penginapan.
They're back again!
Mereka kembali lagi!
Why are you back?
Kenapa kamu kembali?
The item must be on that kid.
Barang itu pasti ada pada anak itu.
Search him.
Geledah dia.
Are you blind?
Apakah kamu buta?
He's barely dressed.
Dia hampir tidak mengenakan pakaian.
Where could he hide anything?
Di mana dia bisa menyembunyikan sesuatu?
It's not on him,
Ini bukan salahnya,
then it's on you.
Kalau begitu, itu tanggung jawabmu.
Nice Cushion Palm technique.
Teknik Cushion Palm yang bagus.
Hit me if you want,
Pukul aku kalau kamu mau,
but bullying
tetapi perundungan
a defenseless kid?
seorang anak yang tak berdaya?
This really ruins the Tang Clan
Ini benar-benar merusak Tang Clan.
Wuning Hall's name.
Nama Wuning Hall.
Who are you?
Siapa kamu?
You
Anda
now rank second.
sekarang berada di peringkat kedua.
The other two rank too low,
Dua lainnya memiliki peringkat terlalu rendah,
I can't remember them.
Aku tidak ingat mereka.
Who can see the Dragon-Tiger List,
Siapa yang bisa melihat Daftar Naga-Harimau,
you should know that well.
Anda seharusnya sudah tahu itu dengan baik.
Since you're
Karena kamu
an ally, not an enemy,
sekutu, bukan musuh,
do us a favor.
Tolong bantu kami.
Don't interfere with us
Jangan ikut campur dengan kami
reclaiming Tang Clan property.
Mengambil kembali properti Tang Clan.
Tang Clan property?
Apakah ini milik Tang Clan?
If it belongs to the Tang Clan,
Jika itu milik Klan Tang,
then why was it with Shengyun Manor?
Lalu mengapa harus dengan Shengyun Manor?
I'm sure you know
Saya yakin Anda tahu
the Tang Clan and Shengyun Manor
Klan Tang dan Istana Shengyun
have long been enemies.
sudah lama menjadi musuh.
What happened today,
Apa yang terjadi hari ini,
the reasons behind it
alasan di baliknya
is not for outsiders to know.
Ini bukan untuk diketahui oleh orang luar.
Then what does
Lalu apa yang
this Tang Clan item look like?
Seperti apa tampilan barang Tang Clan ini?
Any markings?
Apakah ada tanda apa pun?
Let me hear it.
Coba saya dengar.
Don't tell me you don't even know that
Jangan bilang kamu bahkan tidak tahu itu
and still came out on this job.
dan tetap saja mendapatkan pekerjaan ini.
It's fine.
Tidak apa-apa.
If you keep meddling in this,
Jika kamu terus ikut campur dalam hal ini,
the entire Tang Clan
seluruh Klan Tang
will make sure
akan memastikan
you never know peace again.
Kau takkan pernah merasakan kedamaian lagi.
Then ask Tang Tianhao
Lalu tanyakan pada Tang Tianhao
if he dares.
jika dia berani.
He's never
Dia tidak pernah
spoken to me like that.
Dituturkan seperti itu kepadaku.
If you ask me,
Jika Anda bertanya kepada saya,
this thing was never
hal ini tidak pernah
from the Tang Clan.
dari Tang Clan.
That's why you can't say
Itulah mengapa Anda tidak bisa mengatakan
what it is.
apa itu.
Or maybe
Atau mungkin
it's something you can't
itu adalah sesuatu yang tidak bisa kamu lakukan
let others know about.
beri tahu orang lain tentang hal itu.
You really want to know?
Kamu benar-benar ingin tahu?
Only...
Hanya...
once you know,
begitu kamu tahu,
there's no living after that!
Tidak ada lagi kehidupan setelah itu!
These must be
Ini pasti
the head of Shengyun Manor,
kepala Rumah Shengyun,
Jiao Chaogui
Jiao Chaogui
[Jiao Chaogui, Shengyun Manor's Master]
[Jiao Chaogui, Tuan Istana Shengyun]
and Second Master Mu Xiuquan.
dan Tuan Kedua Mu Xiuquan.
[Mu Xiuquan] Who killed
[Mu Xiuquan] yang membunuh
[Shengyun Manor's Second Master] Ge Yunfei?
[Tuan Kedua Kediaman Shengyun] Ge Yunfei?
That had nothing to do with us.
Itu tidak ada hubungannya dengan kami.
Your Third Master's death
Kematian Tuan Ketiga Anda
and where that thing went...
dan ke mana benda itu pergi...
those three know best.
Ketiga orang itu paling tahu.
What rotten luck today.
Sungguh nasib sial hari ini.
Seriously?
Dengan serius?
Shengyun Manor
Istana Shengyun
has suffered so much from Tang Clan.
telah sangat menderita karena Tang Clan.
Why are they still so reckless?
Mengapa mereka masih begitu gegabah?
Don't misunderstand.
Jangan salah paham.
I know the rules,
Saya tahu aturannya,
I don't side with anyone.
Saya tidak memihak siapa pun.
Sorry about that,
Maaf soal itu,
please continue.
Silakan lanjutkan.
I already apologized just now.
Saya sudah meminta maaf barusan.
Why won't you let it go?
Mengapa kamu tidak mau melepaskannya?
Do you really want me dead?
Apakah kau benar-benar ingin aku mati?
How is that possible?
Bagaimana mungkin itu terjadi?
Cushion Palm blocks all weapons.
Cushion Palm memblokir semua senjata.
Something's off here.
Ada yang janggal di sini.
Let's go first!
Ayo kita mulai duluan!
You're from Linglong Manor?
Kamu dari Linglong Manor?
Since you're a friend of the Huo family,
Karena kamu berteman dengan keluarga Huo,
thank you for helping us.
Terima kasih atas bantuan Anda.
We'll take the child now.
Kami akan membawa anak itu sekarang.
No need to thank me.
Tidak perlu berterima kasih.
What I did just now
Apa yang baru saja saya lakukan
wasn't to help you.
Bukan untuk membantumu.
This child
Anak ini
isn't from Shengyun Manor.
bukan berasal dari Shengyun Manor.
You can't take him away.
Kau tidak bisa membawanya pergi.
Since you insist on meddling,
Karena kamu bersikeras ikut campur,
I
SAYA
can only offend the Huo family!
Hal itu hanya akan menyinggung keluarga Huo!
This score between you and Tang Clan...
Persaingan antara kamu dan Tang Clan ini...
I
SAYA
will settle it with you another day!
Akan saya selesaikan dengan Anda di lain hari!
Where are you going?
Kamu mau pergi ke mana?
Xiangyang?
Xiangyang?
I'll take you there.
Aku akan mengantarmu ke sana.
You don't want an escort?
Anda tidak menginginkan pendamping?
But I really did
Tapi aku benar-benar melakukannya
get myself into big trouble.
Aku malah membuat diriku sendiri mendapat masalah besar.
I'm afraid if I go to Xiangyang with you,
Aku takut jika aku pergi ke Xiangyang bersamamu,
I'll drag you into it.
Aku akan menyeretmu ke dalamnya.
Wait!
Tunggu!
I'd better take you there,
Sebaiknya aku mengantarmu ke sana,
it's too dangerous.
Ini terlalu berbahaya.
Your clothes are covered in blood,
Pakaianmu berlumuran darah,
you'll be too noticeable out there.
Kamu akan terlalu mencolok di luar sana.
Wait here a second,
Tunggu sebentar di sini,
I'll get you some clean clothes.
Aku akan mengambilkanmu pakaian bersih.
Wait for me,
Tunggu aku,
I'll be right back.
Aku akan segera kembali.
Don't leave.
Jangan pergi.
These pants
Celana ini
might be a little long on you,
Mungkin agak terlalu panjang untukmu,
but...
Tetapi...
Where'd he go?
Dia pergi ke mana?
[Feng Shao, Xiangzhou Military Envoy]
[Feng Shao, Utusan Militer Xiangzhou]
You ran the moment you saw the officers.
Anda langsung lari begitu melihat petugas polisi.
You're definitely hiding something.
Kamu pasti menyembunyikan sesuatu.
Take him back.
Bawa dia kembali.
We'll question him slowly.
Kita akan menanyainya perlahan-lahan.
Cai!
Kucing!
Boil me ginger soup and hot water!
Rebus sup jahe dan air panas untukku!
Go.
Pergi.
Cai!
Kucing!
Get out here!
Keluar sini!
Envoy Feng!
Utusan Feng!
Thank goodness you're here!
Syukurlah kau di sini!
If you hadn't shown up soon,
Jika kamu tidak segera datang,
I would've gone to the authorities too.
Saya juga akan melapor ke pihak berwenang.
What happened here?
Apa yang terjadi di sini?
Why are there so many dead people here?
Mengapa ada begitu banyak orang mati di sini?
Don't just look out here,
Jangan hanya melihat ke luar sini,
there's one nailed up inside too.
Ada satu lagi yang dipaku di dalam juga.
Envoy Feng, look.
Utusan Feng, lihat.
Look.
Lihat.
Who did this?
Siapa yang melakukan ini?
No idea.
Tidak tahu.
What about the four outside?
Bagaimana dengan empat yang di luar?
Never seen them.
Belum pernah melihat mereka.
Are you messing with me?
Apakah kamu sedang mempermainkanku?
I wouldn't dare.
Aku tidak akan berani.
The one outside...
Yang di luar...
Three men in black killed him,
Tiga pria berpakaian hitam membunuhnya,
and they ran right after.
dan mereka langsung mengejar.
I don't know who they were.
Saya tidak tahu siapa mereka.
As for this one,
Sedangkan untuk yang ini,
I have no idea
Saya tidak tahu
how he died.
bagaimana dia meninggal.
From what you're saying,
Dari apa yang kamu katakan,
the killer probably
si pembunuh mungkin
isn't the one we're after.
Bukan itu yang kita cari.
Go send word.
Pergi dan sampaikan kabar itu.
Envoy Feng,
Utusan Feng,
who did you signal just now?
Siapa yang baru saja kamu beri isyarat?
If more honored guests are coming,
Jika ada lebih banyak tamu kehormatan yang akan datang,
my inn can prepare for them.
Penginapan saya dapat mempersiapkannya untuk mereka.
Who?
Siapa?
Of course my superior.
Tentu saja atasan saya.
Our Xiangzhou Prefecture's
Prefektur Xiangzhou kami
Cavalry Commander,
Komandan Kavaleri,
Lord Shao Jizu.
Tuan Shao Jizu.
[Yicheng County Border]
[Perbatasan Kabupaten Yicheng]
Commander Shao.
Komandan Shao.
[Shao Jizu, Xiangzhou Cavalry Commander]
[Shao Jizu, Komandan Kavaleri Xiangzhou]
Found the suspect?
Apakah tersangka sudah ditemukan?
Not sure he's the suspect,
Saya tidak yakin dia tersangkanya,
but I found something strange.
Tapi aku menemukan sesuatu yang aneh.
These people clearly had
Orang-orang ini jelas memiliki
blade wounds, not sword wounds.
luka sayatan, bukan luka pedang.
And they died from poison.
Dan mereka meninggal karena racun.
Obviously the Tang Clan's work.
Jelas ini karya Tang Clan.
Could you not tell,
Tidakkah kamu bisa tahu,
or did you not even check?
ataukah kamu bahkan tidak mengeceknya?
What I don't understand is
Yang tidak saya mengerti adalah
why Tang Clan was here.
Mengapa Tang Clan ada di sini.
Could it be
Mungkinkah
they were after that person too?
Mereka juga mengincar orang itu?
The master has other plans for them.
Sang majikan memiliki rencana lain untuk mereka.
Inside,
Di dalam,
there's another corpse.
Ada mayat lain.
Search this place
Cari di tempat ini
inside and out.
luar dan dalam.
Don't miss a single corner.
Jangan lewatkan satu tikungan pun.
Yes, sir!
Baik, Pak!
Be careful.
Hati-hati.
Don't make a sound.
Jangan bersuara.
Who are you?
Siapa kamu?
Watch out!
Hati-Hati!
Was it you
Apakah itu kamu?
who blocked Ge Yunfei's flying halberd?
Siapa yang menghalangi tombak terbang Ge Yunfei?
Cai,
Oke,
you sure no one's hiding here?
Kamu yakin tidak ada orang yang bersembunyi di sini?
Envoy Feng,
Utusan Feng,
I only have a few guest rooms.
Saya hanya memiliki beberapa kamar tamu.
There's nowhere to hide.
Tidak ada tempat untuk bersembunyi.
Commander Shao said it himself:
Komandan Shao sendiri yang mengatakannya:
not a single corner gets missed.
Tidak ada satu pun sudut yang terlewatkan.
If we find something,
Jika kita menemukan sesuatu,
you'll never cover for it.
Anda tidak akan pernah bisa mengganti kerugian itu.
Envoy Feng,
Utusan Feng,
that's Lord Shao?
Apakah itu Lord Shao?
He's so young,
Dia masih sangat muda,
and quite handsome too.
dan juga cukup tampan.
So impressive.
Sangat mengesankan.
Of course.
Tentu saja.
Everything's peaceful around Xiangzhou
Suasana di sekitar Xiangzhou sangat damai.
because of him.
karena dia.
His reputation keeps order.
Reputasinya menjaga ketertiban.
Even the Prince of Xiangyang
Bahkan Pangeran Xiangyang
thinks highly of him.
sangat menghargainya.
He's even arranging a marriage between Lord Shao
Dia bahkan sedang mengatur pernikahan antara Tuan Shao.
and Linglong Manor's eldest daughter.
dan putri sulung dari Linglong Manor.
They'll be married very soon.
Mereka akan segera menikah.
Commander Shao.
Komandan Shao.
Anything suspicious?
Apakah ada sesuatu yang mencurigakan?
We searched everywhere. Nothing.
Kami sudah mencari ke mana-mana. Tidak ada hasil.
Did you search the yard too?
Apakah kamu juga sudah menggeledah halaman?
Yes.
Ya.
Take a look.
Lihatlah.
Have you seen this man?
Apakah Anda pernah melihat pria ini?
No.
TIDAK.
Look carefully.
Perhatikan dengan saksama.
Commander Shao,
Komandan Shao,
I think I have.
Saya rasa saya sudah melakukannya.
When?
Kapan?
I can't quite remember.
Saya tidak begitu ingat.
I think it was a day or two ago.
Saya rasa itu terjadi satu atau dua hari yang lalu.
That was before the killings outside,
Itu terjadi sebelum pembunuhan di luar,
he already left.
Dia sudah pergi.
Which way did he go? (Watch on www,kisskh,la to support Admin)
Ke mana dia pergi? (Tonton di www.kisskh.la untuk mendukung Admin)
I really don't know.
Aku benar-benar tidak tahu.
Then think carefully
Kemudian pikirkan dengan saksama.
over the next couple days.
dalam beberapa hari ke depan.
If you remember anything,
Jika kamu ingat sesuatu,
come find me.
Datanglah dan temukan aku.
You'll be well rewarded.
Anda akan mendapatkan imbalan yang setimpal.
Of course.
Tentu saja.
May I ask something?
Bolehkah saya bertanya sesuatu?
Who exactly is this man?
Siapakah sebenarnya pria ini?
Why would the authorities
Mengapa pihak berwenang
send so many men after him?
mengirim begitu banyak orang untuk mengejarnya?
He looks pretty refined.
Dia terlihat cukup berkelas.
He's even more dangerous than the killer
Dia bahkan lebih berbahaya daripada si pembunuh.
of those five people?
Dari kelima orang itu?
This man kills without mercy.
Pria ini membunuh tanpa ampun.
Five people?
Lima orang?
He's killed fifty before.
Dia sudah membunuh lima puluh orang sebelumnya.
So...
Jadi...
don't let his face fool you.
Jangan biarkan wajahnya menipu Anda.
Commander Shao, don't worry.
Komandan Shao, jangan khawatir.
If I see him,
Jika aku melihatnya,
I'll report it immediately.
Saya akan segera melaporkannya.
He won't get away.
Dia tidak akan lolos begitu saja.
Forgive my poor judgment,
Maafkan penilaian saya yang kurang baik,
could this man
mungkinkah pria ini
not have died by Tang Clan's hand?
Bukankah dia tewas di tangan Tang Clan?
The fatal wound
Luka fatal
was of course Tang Clan poison.
Tentu saja itu adalah racun Klan Tang.
But the interesting part
Tapi bagian yang menarik
is the broken halberd in his chest.
adalah tombak yang patah di dadanya.
Wait.
Tunggu.
Could it be
Mungkinkah
this sword
pedang ini
was broken by that halberd?
Apakah patah karena tombak itu?
Innkeeper.
Pemilik penginapan.
Yes, sir?
Ya, Pak?
Whose sword is this?
Pedang siapakah ini?
At the time,
Pada saat itu,
they called him Lord Jiao.
Mereka memanggilnya Tuan Jiao.
This man
Pria ini
threw the halberd
melempar tombak
and struck Jiao Chaogui's sword.
dan menyerang pedang Jiao Chaogui.
The impact changed its direction
Dampak tersebut mengubah arahnya.
and hit Mu Xiuquan.
dan pukul Mu Xiuquan.
To pull off such a precise strike,
Untuk melakukan serangan seakurat itu,
his martial arts must be unmatched.
Kemampuan bela dirinya pasti tak tertandingi.
If his skills
Jika keahliannya
really are that incredible,
sungguh luar biasa,
then why not kill them directly?
Lalu mengapa tidak membunuh mereka secara langsung?
Why borrow force against force
Mengapa meminjam kekuatan untuk melawan kekuatan?
and rely on finesse instead?
dan lebih mengandalkan kehalusan?
Could it be...
Mungkinkah...
This man wanted to hide
Pria ini ingin bersembunyi
his martial arts style?
Gaya bela dirinya?
There's another possibility.
Ada kemungkinan lain.
He can no longer use stronger moves,
Dia tidak bisa lagi menggunakan gerakan yang lebih kuat,
so he relies on skill alone.
jadi dia hanya mengandalkan keterampilannya saja.
To leave Xiangzhou,
Untuk meninggalkan Xiangzhou,
there are only three waterways
hanya ada tiga jalur air
and two land routes.
dan dua jalur darat.
Have the prefecture issue strict orders.
Mintalah prefektur untuk mengeluarkan perintah yang tegas.
Guard every ferry crossing,
Jaga setiap penyeberangan feri,
post station,
kantor pos,
and shut down the horse markets too.
dan menutup juga pasar pacuan kuda.
As long as we secure
Selama kita mengamankan
every checkpoint
setiap pos pemeriksaan
and inspect every traveler,
dan memeriksa setiap pelancong,
even if he wants to escape,
sekalipun dia ingin melarikan diri,
he won't get far.
Dia tidak akan bisa pergi jauh.
You little brat, Shao,
Dasar bocah nakal, Shao,
so ruthless.
sangat kejam.
They're gone.
Mereka sudah pergi.
Wait.
Tunggu.
Who are you exactly?
Sebenarnya kamu siapa?
I'm nobody important.
Aku bukan orang penting.
My name isn't worth mentioning.
Namaku tidak layak disebutkan.
You're hiding here,
Kamu bersembunyi di sini,
so who are you hiding from?
Jadi, kamu bersembunyi dari siapa?
Wielding the legendary Yinyang An,
Dengan memegang Yinyang An yang legendaris,
with the "Glimpse of Beauty" technique
dengan teknik "Sekilas Keindahan"
mastered to perfection,
dikuasai hingga sempurna,
and the secret art of hearing voices
dan seni rahasia mendengar suara-suara
from a hundred paces away.
dari jarak seratus langkah.
I assume you're
Saya berasumsi Anda
from Linglong Manor.
dari Linglong Manor.
You recognized my movement technique?
Anda mengenali teknik gerakan saya?
Wait.
Tunggu.
How do you know Yinyang An?
Bagaimana kamu mengenal Yinyang An?
I've been drifting around for years.
Aku sudah mengembara tanpa tujuan selama bertahun-tahun.
So naturally,
Jadi wajar saja,
I know a few old tales.
Saya tahu beberapa cerita lama.
Legend says
Legenda mengatakan
Yinyang An was forged with Blackfire
Yinyang An ditempa dengan Api Hitam
to counter yin-based martial arts.
untuk melawan seni bela diri berbasis yin.
Wuning Hall's Cushion Palm
Pohon Palem Bantal Wuning Hall
could withstand Jiao Chaogui and others' swords,
mampu menahan pedang Jiao Chaogui dan yang lainnya,
yet you pierced straight through his palm.
Namun kau menusuk tepat ke telapak tangannya.
A weapon like this
Senjata seperti ini
truly lives up to its legend.
benar-benar sesuai dengan legendanya.
At least you've got some taste.
Setidaknya kamu punya selera.
Since you've figured it out,
Karena kamu sudah mengetahuinya,
I've got nothing to hide.
Aku tidak menyembunyikan apa pun.
Yes,
Ya,
I am from Linglong Manor.
Saya berasal dari Linglong Manor.
My name is Huo Xiaodi,
Nama saya Huo Xiaodi.
[Huo Xiaodi] the lowest-ranked disciple
[Huo Xiaodi] murid peringkat terendah
[Disciple of Linglong Manor] from Linglong Manor.
[Murid dari Linglong Manor] dari Linglong Manor.
Looks like
Sepertinya
Linglong Manor's standing
Kedudukan Linglong Manor
runs deeper than I thought.
lebih rumit dari yang saya kira.
Even a low-ranked disciple
Bahkan murid berpangkat rendah sekalipun
can casually name Tang Clan's heir
bisa dengan santai menyebutkan nama pewaris Tang Clan
and prefecture commanders.
dan komandan prefektur.
Stop changing the subject.
Berhentilah mengalihkan pembicaraan.
I already told you my name.
Aku sudah memberitahumu namaku.
Now it's your turn.
Sekarang giliranmu.
My surname is Zhan.
Nama belakang saya adalah Zhan.
[Zhan Rifei]
[Zhan Rifei]
[Martial Wanderer] Given name is Rifei.
[Pengembara Bela Diri] Nama aslinya adalah Rifei.
That sword of yours
Pedangmu itu
doesn't look ordinary either.
Ini juga tidak terlihat biasa.
You know it?
Kamu tahu itu?
If I'm not mistaken,
Jika saya tidak salah,
this was forged by Tang Dynasty swordsmith
Pedang ini ditempa oleh pandai besi Dinasti Tang.
Zhang Yajiu.
Zhang Yajiu.
It's called Yanling.
Namanya Yanling.
Linglong Manor may have quite a reputation,
Linglong Manor mungkin memiliki reputasi yang cukup baik,
but few people know
tetapi hanya sedikit orang yang tahu
the Huo family ancestors
leluhur keluarga Huo
were swordsmiths.
mereka adalah pandai besi pembuat pedang.
They built their fortune through forging.
Mereka membangun kekayaan mereka melalui pemalsuan.
They're well versed in weapons.
Mereka sangat mahir dalam penggunaan senjata.
In the manor library,
Di perpustakaan rumah besar itu,
there are countless ancient texts.
Terdapat teks-teks kuno yang tak terhitung jumlahnya.
I've loved reading them since childhood.
Saya senang membacanya sejak kecil.
All the famous weapons
Semua senjata terkenal
are already memorized by heart.
sudah dihafal di luar kepala.
Your Yanling Sword is easy to spot.
Pedang Yanling Anda mudah dikenali.
It's two inches longer
Ini dua inci lebih panjang
and twice as heavy as normal swords.
dan dua kali lebih berat dari pedang biasa.
And the inscription
Dan prasasti itu
isn't carved on the hilt,
tidak terukir di gagangnya,
[Yanling] it's carved on the blade itself.
[Yanling] itu terukir di bilahnya sendiri.
You're impressive.
Kamu sungguh mengesankan.
I've learned something new again.
Aku telah mempelajari sesuatu yang baru lagi.
I also know
Saya juga tahu
this sword
pedang ini
isn't your usual weapon.
Ini bukan senjata biasa.
With skills like yours,
Dengan keahlian seperti Anda,
you must be someone well-known.
Anda pasti seseorang yang terkenal.
Using such an obscure sword
Menggunakan pedang yang begitu langka
is to hide your identity.
Tujuannya adalah untuk menyembunyikan identitas Anda.
I thought we agreed
Saya pikir kita sudah sepakat.
not to ask about each other's identities.
tidak saling menanyakan identitas masing-masing.
Fine.
Bagus.
You don't have to tell me your real name,
Kamu tidak perlu memberitahuku nama aslimu,
then tell me why you're hiding.
Lalu, katakan padaku mengapa kau bersembunyi.
And why are you hiding?
Dan mengapa kamu bersembunyi?
From Shao Jizu.
Dari Shao Jizu.
You mean
Maksudmu
those officers earlier
para petugas sebelumnya
were after you?
Apakah mereka mengejar Anda?
Then what crime did you commit?
Lalu, kejahatan apa yang Anda lakukan?
I didn't commit any crime.
Saya tidak melakukan kejahatan apa pun.
It's Shao Jizu.
Itu Shao Jizu.
He's abusing his power
Dia menyalahgunakan kekuasaannya.
using a manhunt as an excuse to chase me.
menggunakan perburuan sebagai dalih untuk mengejar saya.
He's showing my portrait everywhere too.
Dia juga memajang potretku di mana-mana.
The portrait he had was yours?
Apakah potret yang dimilikinya itu milikmu?
He even called me
Dia bahkan meneleponku
a bloodthirsty demon.
Setan haus darah.
For personal revenge,
Untuk balas dendam pribadi,
who knows what else he'll do.
Siapa tahu apa lagi yang akan dia lakukan.
You have a grudge against him?
Apakah kamu menyimpan dendam padanya?
Forget it. Never mind.
Lupakan saja. Tak usah dipikirkan.
I heard Lord Shao
Aku mendengar tentang Tuan Shao
is engaged to Huo daughter.
bertunangan dengan putri Huo.
He's treating you like this,
Dia memperlakukanmu seperti ini,
and he's not afraid of offending Linglong Manor?
dan dia tidak takut menyinggung Linglong Manor?
What engagement?
Pertunangan apa?
Nonsense.
Omong kosong.
Our young mistress isn't engaged to him.
Nona muda kami belum bertunangan dengannya.
The Prince of Xiangyang arranged it.
Pangeran Xiangyang yang mengaturnya.
How could that be fake?
Bagaimana mungkin itu palsu?
What arranged marriage?
Pernikahan yang diatur seperti apa?
Who arranged it?
Siapa yang mengaturnya?
Even if the Emperor himself stepped in,
Sekalipun Kaisar sendiri turun tangan,
it still wouldn't count.
itu tetap tidak akan dihitung.
I was the one asking questions.
Justru saya yang mengajukan pertanyaan.
How did you turn it around on me again?
Bagaimana kau bisa membalikkan keadaan lagi padaku?
I am hiding from an enemy,
Aku sedang bersembunyi dari musuh,
but I can't reveal who it is.
Tapi aku tidak bisa mengungkapkan siapa orangnya.
I'm afraid
Aku takut
I'd bring trouble upon you.
Aku akan mendatangkan masalah bagimu.
I think you're just bluffing.
Kurasa kau hanya menggertak.
In Xiangzhou Prefecture,
Di Prefektur Xiangzhou,
who would dare provoke the Huo family?
Siapa yang berani memprovokasi keluarga Huo?
Since the Huo family
Sejak keluarga Huo
cannot be challenged here,
tidak bisa dibantah di sini,
when you get into trouble,
ketika kamu mendapat masalah,
why not reveal your identity?
Mengapa tidak mengungkapkan identitas Anda?
I won't ask you, so don't ask me.
Aku tidak akan bertanya padamu, jadi jangan tanya aku.
(Watch on www.kisskh.xyz Support Admin)
(Tonton di www.kisskh.xyz Dukungan Admin)
Innkeeper,
Pemilik penginapan,
where's the boy tied up earlier?
Di mana anak laki-laki yang diikat tadi?
They took him away.
Mereka membawanya pergi.
Where to?
Mau ke mana?
I heard they brought him to town
Aku dengar mereka membawanya ke kota.
and handed him to the local authorities.
dan menyerahkannya kepada pihak berwenang setempat.
They ignore murder cases
Mereka mengabaikan kasus pembunuhan.
and go after a little boy instead.
dan malah mengejar seorang anak laki-laki kecil.
So that's how these officers work.
Jadi begitulah cara kerja para petugas ini.
You're clearly not from around here.
Jelas sekali kamu bukan berasal dari sini.
Things in Xiangzhou
Hal-hal di Xiangzhou
have always been this way.
Selalu seperti ini.
My inn
Penginapanku
can't even make a dime.
Bahkan tidak bisa menghasilkan uang sepeser pun.
Every day it's just
Setiap hari hanya
carrying corpses and burying bodies.
membawa jenazah dan menguburkan mayat.
Why run this inn anymore?
Mengapa penginapan ini masih dikelola?
I'm done with it.
Aku sudah selesai dengan itu.
I'm quitting.
Saya berhenti.
I'm selling coffins instead!
Saya malah menjual peti mati!
Selling coffins!
Menjual peti mati!
I'll sell coffins...
Saya akan menjual peti mati...
Thanks for earlier.
Terima kasih sebelumnya.
You're truly my savior!
Kau benar-benar penyelamatku!
Safe travels!
Semoga perjalananmu aman!
Where are you going?
Kamu mau pergi ke mana?
We can travel together.
Kita bisa bepergian bersama.
I've already got trouble on my back,
Aku sudah punya masalah di punggungku,
I shouldn't travel with you.
Seharusnya aku tidak bepergian bersamamu.
I think you're afraid of getting involved
Kurasa kau takut terlibat.
with Shao Jizu because of me.
Bersama Shao Jizu karena aku.
Your martial arts are amazing.
Kemampuan bela diri Anda luar biasa.
What is there to fear?
Apa yang perlu ditakutkan?
No.
TIDAK.
That can't be it.
Tidak mungkin itu penyebabnya.
Otherwise you wouldn't
Kalau tidak, kamu tidak akan
risk exposing yourself
mengambil risiko mengekspos diri Anda
just to help me out.
hanya untuk membantu saya.
I still haven't thanked you.
Aku masih belum mengucapkan terima kasih padamu.
You're the same, Huo.
Kamu sama saja, Huo.
You were clearly fleeing,
Jelas sekali kamu sedang melarikan diri,
yet you still stepped in
namun kau tetap melangkah masuk
to save that boy.
untuk menyelamatkan anak laki-laki itu.
That's true heroism.
Itulah kepahlawanan sejati.
If you keep thanking me,
Jika kamu terus berterima kasih padaku,
it'll sound too formal.
Itu akan terdengar terlalu formal.
So how long have you trained?
Jadi, sudah berapa lama Anda berlatih?
Even Shao Jizu admires your skills.
Bahkan Shao Jizu pun mengagumi keahlianmu.
He even thought
Dia bahkan berpikir
I was behind all that.
Aku berada di balik semua itu.
If I had your skills,
Seandainya aku memiliki kemampuanmu,
I'd have wiped out
Aku pasti sudah musnah
every villain out there by now.
setiap penjahat di luar sana sekarang.
Which way are you headed?
Anda mau pergi ke mana?
Back to the capital.
Kembali ke ibu kota.
I just asked around,
Saya hanya bertanya-tanya kepada orang-orang di sekitar,
the boy was taken by the authorities.
Bocah itu dibawa oleh pihak berwenang.
We can save him together
Kita bisa menyelamatkannya bersama-sama
and head north after.
lalu melanjutkan perjalanan ke utara.
I have too many enemies,
Aku punya terlalu banyak musuh,
I'd rather not drag you down.
Aku lebih memilih untuk tidak menyeretmu ke bawah.
Shao Jizu
Shao Jizu
isn't traveling with his men.
tidak bepergian bersama anak buahnya.
With your skills,
Dengan keahlian Anda,
those useless officers
para petugas yang tidak berguna itu
are no match for you.
Mereka bukan tandinganmu.
Alright.
Baiklah.
I can't force you into it.
Aku tidak bisa memaksamu melakukannya.
Then farewell.
Lalu, selamat tinggal.
Wait.
Tunggu.
You changed your mind?
Kamu berubah pikiran?
That boy
Anak laki-laki itu
is the only survivor today.
adalah satu-satunya yang selamat hingga hari ini.
Maybe only he knows
Mungkin hanya dia yang tahu.
where the treasure Tang Clan
di mana harta karun Klan Tang
and Shengyun Manor fought over is.
dan Shengyun Manor diperebutkan.
After you save him,
Setelah kamu menyelamatkannya,
those two factions won't stop chasing you.
Kedua faksi itu tidak akan berhenti mengejar Anda.
Be careful.
Hati-hati.
I know.
Aku tahu.
I just can't stand by
Aku tak bisa hanya diam saja
and watch him fall into danger again.
dan menyaksikan dia kembali jatuh ke dalam bahaya.
But I'll remember your warning.
Tapi aku akan mengingat peringatanmu.
I'm not afraid of Tang Clan.
Aku tidak takut pada Tang Clan.
If their young master found out
Jika tuan muda mereka mengetahuinya
his men attacked me,
Anak buahnya menyerangku,
he'd skin them alive.
Dia akan menguliti mereka hidup-hidup.
As for Shengyun Manor,
Adapun Shengyun Manor,
if I can't win, I'll run.
Jika aku tidak bisa menang, aku akan lari.
Your movement skills are unmatched.
Kemampuan pergerakanmu tak tertandingi.
As long as you're careful,
Asalkan kamu berhati-hati,
getting away shouldn't be hard.
Pergi berlibur seharusnya tidak sulit.
We'll meet again.
Kita akan bertemu lagi.
Then I wish you
Kalau begitu, aku berharap padamu
a swift escape from your troubles.
jalan keluar cepat dari masalah Anda.
See you in the capital someday.
Sampai jumpa di ibu kota suatu hari nanti.
Move it!
Gerakkan!
Quit dragging your feet!
Jangan berlama-lama!
We won't reach town before dark!
Kita tidak akan sampai ke kota sebelum gelap!
You there!
Hai kamu!
Are you blind?
Apakah kamu buta?
Can't you see officers on duty?
Apakah kamu tidak melihat petugas yang sedang bertugas?
Now get out
Sekarang, keluarlah!
of my way!
sesuai dengan caraku!
Who are you people?
Siapakah kalian?
What do you want?
Kamu mau apa?
I want something from you.
Aku menginginkan sesuatu darimu.
What thing?
Benda apa?
Your head.
Kepalamu.
This Zhan Rifei
Ini Zhan Rifei
keeps praising my skills,
terus memuji kemampuan saya,
but he clearly doesn't mean it.
tetapi jelas dia tidak sungguh-sungguh mengatakannya.
He's obviously afraid
Dia jelas-jelas takut.
I'd slow him down.
Aku akan memperlambatnya.
That's why he refused to travel with me.
Itulah mengapa dia menolak bepergian denganku.
Everyone in Hanshui Palace
Semua orang di Istana Hanshui
has been punished.
telah dihukum.
We came this time
Kami datang kali ini
specifically to bring you back.
khususnya untuk membawamu kembali.
Tell me,
Beri tahu saya,
that secret...
rahasia itu...
did you tell anyone else?
Apakah kamu memberi tahu orang lain?
You may not be able to speak,
Anda mungkin tidak bisa berbicara,
but if you wanted to tell someone,
tetapi jika kamu ingin memberi tahu seseorang,
you'd find a way.
Kamu pasti akan menemukan caranya.
Right?
Benar?
You really didn't tell anyone?
Kamu benar-benar tidak memberi tahu siapa pun?
People from Hanshui Palace.
Orang-orang dari Istana Hanshui.
It's been a while since your medicine.
Sudah lama sejak Anda terakhir minum obat.
This medicine...
Obat ini...
It does look like a larger dose today,
Tampaknya dosisnya hari ini lebih besar,
it'll just hurt a bit more.
Ini hanya akan terasa sedikit lebih sakit.
If you still won't drink it,
Jika kamu tetap tidak mau meminumnya,
Granny will get angry.
Nenek akan marah.
You know her.
Kamu mengenalnya.
She has plenty of ways
Dia punya banyak cara
to make you wish you were dead.
untuk membuatmu berharap kau mati saja.
If even one drop is missing,
Jika bahkan satu tetes pun hilang,
the medicine loses its effect!
Obatnya sudah tidak ampuh lagi!
You're stalling on purpose!
Kamu sengaja mengulur waktu!
I'll just make another bowl.
Saya akan membuat semangkuk lagi.
When did you get here?
Kapan kamu sampai di sini?
Just arrived.
Baru saja tiba.
That's impossible.
Itu tidak mungkin.
My hearing technique
Teknik pendengaran saya
lets me hear every movement
membiarkan saya mendengar setiap gerakan
within a hundred paces.
dalam jarak seratus langkah.
You were too focused
Kamu terlalu fokus
and lowered your guard.
dan menurunkan kewaspadaanmu.
I came
Aku datang
to ask you for a favor.
untuk meminta bantuanmu.
Me?
Aku?
How can I help you?
Bagaimana saya bisa membantu Anda?
There's an annoying pest
Ada hama yang menyebalkan.
who won't stop tailing me.
yang tidak berhenti membuntuti saya.
I'd like your help shaking him off.
Aku butuh bantuanmu untuk melepaskannya.
Who's so capable
Siapa yang begitu mampu?
that even you can't lose him?
bahwa bahkan kamu pun tidak bisa kehilangannya?
Yan Ziqing of the Yunying Sect.
Yan Ziqing dari Sekte Yunying.
No wonder.
Tidak heran.
Yan Ziqing's movement skills are incredible.
Kemampuan gerakan Yan Ziqing sungguh luar biasa.
But with your martial arts,
Namun dengan kemampuan bela diri Anda,
are you really afraid of him?
Apakah kamu benar-benar takut padanya?
No matter how good I am,
Sehebat apa pun saya,
I can't match your "Glimpse of Beauty."
Aku tak bisa menandingi "Sekilas Keindahan" milikmu.
I'd appreciate it.
Saya akan sangat menghargainya.
Alright.
Baiklah.
Once I rescue the mute boy,
Setelah aku menyelamatkan anak laki-laki bisu itu,
I'll help you.
Aku akan membantumu.
You'll deal with that pest for me,
Kamu akan mengurus hama itu untukku,
so I can't just sit around.
jadi aku tidak bisa hanya duduk diam saja.
I'll rescue the mute boy.
Aku akan menyelamatkan anak laki-laki bisu itu.
That makes us even,
Itu membuat kita impas,
no one owes anyone.
Tidak ada seorang pun yang berutang kepada siapa pun.
It's a deal.
Baiklah, itu kesepakatan.
But the people of Hanshui Palace
Namun, penduduk Istana Hanshui
use strange martial arts.
menggunakan seni bela diri yang aneh.
Their weapons are unpredictable too,
Senjata mereka juga tidak dapat diprediksi,
be very careful.
Berhati-hatilah.
Got it.
Mengerti.
We'll meet back here after it's done.
Kita akan bertemu kembali di sini setelah selesai.
Who's there?
Siapa di sana?
Using methods like this
Menggunakan metode seperti ini
against
melawan
an unarmed child...
seorang anak yang tidak bersenjata...
aren't you ashamed of Hanshui Palace?
Apakah kamu tidak malu dengan Istana Hanshui?
Since you know our reputation,
Karena Anda tahu reputasi kami,
stay out of this.
Jangan ikut campur dalam hal ini.
A poison that pierces bone and heart...
Racun yang menembus tulang dan jantung...
truly potent medicine.
obat yang benar-benar ampuh.
If you don't want to drink it,
Jika kamu tidak mau meminumnya,
then don't.
kalau begitu jangan.
And don't return to Hanshui Palace either.
Dan jangan kembali ke Istana Hanshui juga.
Everlasting Longing.
Kerinduan Abadi.
Miss...
Merindukan...
are you the Moon Envoy?
Apakah Anda Utusan Bulan?
[Moon Envoy, Hanshui Palace]
[Utusan Bulan, Istana Hanshui]
Longing leaves no trace, yet cuts to the bone.
Kerinduan tidak meninggalkan jejak, namun menusuk hingga ke tulang.
You still have time to leave.
Anda masih punya waktu untuk pergi.
This gentleman carrying the Rainbow-Piercing Sun Saber...
Pria ini membawa Pedang Matahari Penembus Pelangi...
Then you must be the Sun Envoy.
Kalau begitu, Anda pasti Utusan Matahari.
[Sun Envoy, Hanshui Palace]
[Utusan Matahari, Istana Hanshui]
The two of you
Kalian berdua
aren't coming at me together?
Apakah mereka tidak datang bersama-sama ke arahku?
I alone am enough!
Aku sendiri sudah cukup!
No matter how sharp the sword,
Setajam apa pun pedangnya,
it cannot cut through Everlasting Longing.
Ia tak mampu menembus Kerinduan Abadi.
Moon Envoy truly lives up to your name.
Moon Envoy benar-benar sesuai dengan namanya.
You're already badly injured.
Kamu sudah mengalami cedera yang cukup parah.
In that case,
Kalau begitu,
I'm afraid you won't
Saya khawatir Anda tidak akan bisa.
make it out alive today.
Semoga Anda selamat hari ini.
We're no match for him.
Kita bukan tandingan baginya.
Ridiculous.
Konyol.
A dying man
Seorang pria yang sekarat
can't be that powerful.
Tidak mungkin sekuat itu.
I only need one move to kill.
Aku hanya butuh satu gerakan untuk membunuh.
You're severely injured,
Anda mengalami cedera parah,
yet you still dared
namun kau tetap berani
to take my Thousand-Fold Dragon-Slaying Twist.
untuk mengambil Jurus Pembunuh Naga Seribu Kali Lipat saya.
Even injured,
Meskipun terluka,
I can still defeat you.
Aku masih bisa mengalahkanmu.
You can try
Anda bisa mencoba
and see if you can use another move.
dan lihat apakah kamu bisa menggunakan langkah lain.
He's carrying multiple severe injuries.
Dia mengalami beberapa cedera parah.
He won't last much longer.
Dia tidak akan bertahan lebih lama lagi.
If we join forces now,
Jika kita bergabung sekarang,
we can definitely kill him.
Kita pasti bisa membunuhnya.
Even so,
Meskipun demikian,
I still see no chance of winning.
Saya masih tidak melihat peluang untuk menang.
We'll meet again.
Kita akan bertemu lagi.
♪In this martial world, true friends are rare♪
♪Di dunia persilatan ini, teman sejati sangat langka♪
♪Yet some would fight by my side♪
♪Namun sebagian orang akan berjuang di sisiku♪
♪Across towering mountains♪
♪Melintasi pegunungan yang menjulang tinggi♪
♪Risking all for peace beneath the heavens♪
♪Mengorbankan segalanya demi perdamaian di bawah langit♪
♪If we face life and death together, why fear the hard road ahead?♪
♪Jika kita menghadapi hidup dan mati bersama, mengapa takut akan jalan sulit di depan?♪
♪Roaming this endless martial road♪
♪Mengembara di jalan bela diri yang tak berujung ini♪
♪Seeing the world's joy and sorrow pass by♪
♪Melihat suka dan duka dunia berlalu♪
♪Honor still burns within us♪
♪Kehormatan masih membara di dalam diri kita♪
♪Still, love and grudges are the hardest to escape♪
♪Namun, cinta dan dendam adalah hal yang paling sulit untuk dihindari♪
♪Too tangled to let go♪
♪Terlalu kusut untuk dilepaskan♪
♪Who says loyalty and honor can't coexist?♪
♪Siapa bilang kesetiaan dan kehormatan tidak bisa berdampingan?♪
♪One swing of the sword ends it all♪
♪Satu ayunan pedang mengakhiri semuanya♪
♪My heart stays true, just as before♪
♪Hatiku tetap setia, seperti sebelumnya♪
♪Right and wrong will reveal themselves♪
♪Yang benar dan yang salah akan terungkap dengan sendirinya♪
♪Why let others decide for us?♪
♪Mengapa membiarkan orang lain memutuskan untuk kita?♪
♪If this journey has no way back♪
♪Jika perjalanan ini tak ada jalan kembali♪
♪Then there's no need for sorrow♪
♪Kalau begitu, tak perlu bersedih♪
♪Let a lone boat carry me past the mountains♪
♪Biarkan perahu sendirian membawaku melewati pegunungan♪
♪One last glance, and the clouds are gone♪
♪Sekilas pandang terakhir, dan awan pun lenyap♪
♪The bright moon will light my way home♪
♪Bulan yang terang akan menerangi jalanku pulang♪